# Сбор и анализ данных пользователей ВКонтакте с использованием Neo4j

Этот проект собирает данные пользователей ВКонтакте через VK API, сохраняет их в базе данных Neo4j и выполняет анализ с использованием предопределенных запросов. Сбор данных включает подписчиков, подписки, друзей и группы пользователей, которые сохраняются в виде узлов и отношений в Neo4j.

## Структура проекта

- **main.py**: Скрипт для сбора данных пользователей ВКонтакте и их загрузки в базу Neo4j.
- **request.py**: Выполняет запросы к базе данных Neo4j для анализа данных.
- **neo4j.dump**: dump базы данных.

## Требования

- **Python**: Установите необходимые зависимости
- **Neo4j**: Убедитесь, что Neo4j установлен и доступен по `bolt://localhost:7687`.
- **VK API Access Token**: Получите токен доступа к VK API и задайте его в переменной `access_token` в файле `main.py`.

## Установка
- Скачайте dump бд по ссылке https://disk.yandex.ru/d/T_rBC5HLo72Lnw
- Убедитесь что библеотеки neo4j и requests установлены 
- Запустите Neo4j
- Замените `user_id` в файле `main.py` при необходимости 
- Добавьте `access_token` в файле `main.py`

## Запуск
- Для запуска скрипта по сбору данных перейдите в директорию, где находится скрипт `main.py` и запустите его командой
```bash
   python main.py

- Для запуска скрипта с выполнением запросов к БД перейдите в директорию, где находится скрипт `request.py` и запустите его командой
Пример использования
```bash
   python request.py <Интересующий запрос>

## Доступные запросы:
- `total_users`: Общее количество пользователей.
- `total_groups`: Общее количество групп.
- `top_users`: Топ-5 пользователей с наибольшим количеством подписчиков.
- `top_groups`: Топ-5 групп с наибольшим количеством участников.
- `mutual_followers`: Взаимные подписчики между пользователями.
